INTRODUÇÃO
AOS PROBLEMAS EM POTENCIAL
Ao construir modelos
de regressão linear múltipla,
alguns problemas podem surgir,
mas definir o que é constituído
como um problema
depende do uso
do seu modelo.
Você está tentando entender
como as variáveis X e Y
se relacionam?
Ou está tentando prever
a variável de respostas?
Ou você deseja encontrar
quais variáveis
são úteis
para prever a resposta?
Todos podem apresentar
alguns problemas.
Dependendo dos aspectos
que mais interessam,
isso ajuda a determinar a quais
problemas desejamos nos dirigir.
Em "An Introduction
to Statistical Learning",
vemos os seguintes problemas:
primeiro, uma relação linear
pode não existir
entre sua resposta
e as variáveis de previsão;
segundo, pode haver
erros correlacionados;
terceiro, pode não haver
variância constante dos erros;
quarto, pode haver valores atípicos
ou pontos de ajuste
que prejudicam o modelo;
e, por fim,
pode haver multicolinearidade.
Existem vários livros e cursos
para cada um desses problemas,
então a discussão desses tópicos
nesta aula não será exaustiva.
O capítulo três
trata de cada um dos casos.
Eu farei uma abordagem
mais focada na indústria
ao me referir
a esses problemas,
e o livro "An Introduction
to Statistical Learning"
faz uma abordagem acadêmica.
Um sumário da abordagem acadêmica
está no conceito seguinte,
mas, se quiser ver
como se aplica na prática,
siga para o trecho aplicado
que segue.